---
layout: post
title: "实验室设备和服务使用说明"
excerpt: ""
---


#### 1. 有线网和无线网

本实验室提供两种上网方式： 

- **有线网**： 网线插口位于实验室每个卡座的下方，电源插口旁。连上即可上网，自动分配IP，IP段为`192.168.0.x`。另外请保证你的设备的DNS服务器为`192.168.0.1`，否则将不能完全使用实验室提供的服务。
- **无线网**： 无线网的SSID分别为`A207`和`A207-5G`，密码都为`a2078888`，自动分配IP，IP段为`192.168.1.x`。

#### 2. 如何打印

打印机位于实验室的后方，打印机型号为`HP-P1108`。

**注意：只有在实验室才能使用打印机**

- **Linux设备**： 依次打开 `菜单-打印机-添加-查找网络打印机` 会出现一台名字为`amax`的网络打印设备，把其添加到自己的打印机中即可。 如果没有出现名为`amax`的设备，可在`查找网络打印机`的`主机`中输入`amax.lan`，输入对应的打印机型号即可添加网络打印机。
- **Windows 以及其他设备**： 用FTP客户端(推荐使用FileZilla)匿名登录`ftp://amax.lan`，把需要打印的资料拷贝进`Print/`文件夹，然后去打印机旁的电脑的桌面上有一个`Print/`文件夹中找到你上传的文件，打印即可。

**建议转成PDF打印，以免排版错误。建议双面打印，节省资源。**

**如非必须，不推荐在服务器上使用U盘或其他便携式存储设备。**

#### 3. 服务器

实验室提供两台服务器供大家使用，使用环境为服务器上的虚拟机，环境仅仅支持`Ubuntu 14.04 LTS`。

服务器位于实验室后方，打印机旁。

实验室服务器的配置如下：

| Name | IP1 | IP2 | CPU | GPU | RAM | ROM |
|------|----|----|-----|-----|-----|-----|
| Amax |amax.lan(192.168.0.111)|ras.sysu.edu.cn()|Xeon E5 2620 v3|nVidia Tesla K40c(11GB)|128GB| 512G SSD;4T HDD |
| Bmax |bmax.lan(192.168.0.222)| 无 |i7 6700|nVidia GTX1080Ti(11GB) * 2|64GB|512GB SSD;6T HDD|

**使用方法：**

1. 两台服务器的网址都能在实验室主页左侧找到。
1. 使用Amax也可以用浏览器访问[http://amax.lan:8123](http://amax.lan:8123)，Bmax可以登录[http://bmax.lan:8123](http://bmax.lan:8123)
1. 在打开的页面点击注册按钮，输入你的用户名和密码，系统会自动帮你创建虚拟机。因为需要拷贝整个系统，过程大概5~10分钟，请耐心等候。
1. 创建完毕后页面会自动刷新，之后按照页面上面的使用说明使用即可。
1. 更详细的教程可参见[实验室服务器使用说明]()。

#### 4. FTP服务

实验室提供FTP服务，地址为 `ftp://amax.lan` 或 `ftp://ras.sysu.edu.cn`

实验室的FTP有研讨会的资料，打印资料，实验室购买的网络课程等等，可自由观看，下载，**但严禁外传**。

**另外严禁删除,修改FTP上不属于自己的资料，每一次操作，后台都会有相应记录，请小心使用。**

#### 5. 其他设备

1. 实验室还提供Git服务器，SVN服务器，零食，羽毛球等服务。请留意实验室主页或咨询相关人员。
2. 其他设备如路由器，主机，显示器，网线等等请联系老师或者管理员咨询使用。
3. 高级服务如宿舍访问实验室主机/服务器，不可描述之服务等请联系管理员。

管理员联系方式：

1. EMail: [mingkuan.li@foxmail.com]() QQ: limkuan@mail2.sysu.edu.cn
2. EMail: [ken_4000@qq.com]() QQ: 348004611



